<selenium.webdriver.remote.webelement.WebElement (session="3c4cfc14a2fc1632a1cdb1c5c85d7dc6", element="e43df187-25cb-4415-8065-a0dd66c6dba9")>


La Armada de Colombia apoyó las labores humanitarias para transportar y retornar hasta aguas limítrofes con Honduras a 98 personas que se encontraban en San Andrés desde el pasado 8 de septiembre, luego de que el pesquero de nombre “Mrs. G” de bandera hondureña, en el que se transportaban, fuera sorprendido por Unidades Navales de Colombia realizando actividades de pesca ilícita en aguas colombianas.


<selenium.webdriver.remote.webelement.WebElement (session="3c4cfc14a2fc1632a1cdb1c5c85d7dc6", element="9f3b1f60-7daf-4cf0-ac45-63a24054fcf3")>


Este fin de semana la Escuela Naval de Cadetes “Almirante Padilla” – ENAP recibió el trofeo de Campeón General en la I Copa Sunbae que tuvo lugar el 17 y 18 de septiembre en Barranquilla – Atlántico, luego de la excelente participación del seleccionado de Taekwondo al obtener 21 medallas y ubicarse en el primer lugar de la tabla de medallería a nivel general.
 
Durante el encuentro deportivo, los 21 cadetes entre ellos nueve mujeres, se enfrentaron en la modalidad de Combate Individual Avanzado con miembros de 10 clubes y escuelas de Taekwondo de Barranquilla, Cartagena y Santa Marta, alcanzando cuatro medallas de oro, cinco medallas de plata y 12 medallas de bronce.
 
Esta experiencia deportiva estuvo llena de retos para cada uno de los alumnos de la ENAP, quienes, a pesar de enfrentarse con oponentes altamente entrenados, pudieron hacer uso de su fortaleza mental y disciplina para alcanzar las metas propuestas.
 
Tal es el caso del Cadete santandereano Hayder Gutiérrez Hurtado, quien compitió contra deportistas del seleccionado del Atlántico y el Magdalena, obteniendo una medalla de oro y otra de bronce. “Uno de mis oponentes tenía mayor experiencia en campeonatos que yo; en la competencia tuve un momento de baja racha, pero recordé todo el entrenamiento que hemos tenido, la asesoría del instructor y la fortaleza que me da el espíritu de cuerpo y repunté, alcanzando el primer lugar” recordó.
 
En el marco de la formación integral, la Armada de Colombia a través de la Escuela Naval de Cadetes “Almirante Padilla” incentiva la participación de sus alumnos en eventos deportivos locales, regionales, nacionales e internacionales, fortaleciendo la capacidad deportiva de los seleccionados e incentivando el espíritu competitivo de los alumnos, con miras a los Juegos Interescuelas de Cadetes 2022 que se realizarán próximamente en Cali.


<selenium.webdriver.remote.webelement.WebElement (session="3c4cfc14a2fc1632a1cdb1c5c85d7dc6", element="e8596b0e-2b79-4b3d-adf2-184ca3df3bf0")>


En el área Cenagosa del municipio de Santa Bárbara de Pinto, en el departamento del Magdalena, unidades de la Armada de Colombia junto a personal del Acuario del Rodadero de Santa Marta, la Corporación Autónoma Regional del Magdalena – Corpamag y pescadores de la zona, rescataron un Manatí adulto que se encontraba atrapado y presentaba malas condiciones de salud.


<selenium.webdriver.remote.webelement.WebElement (session="3c4cfc14a2fc1632a1cdb1c5c85d7dc6", element="5415428c-67fc-4b77-ace0-d909d8936faf")>


Bajo la modalidad de actores ilegales mal llamados trepadores o micos, este grupo ilegal contaminaba contenedores a bordo de embarcaciones con destino a Europa.


